Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/uu.po
Languages: ja

source: :mod:`uu` --- Encode and decode uuencode files
ja: :mod:`uu` --- uuencode形式のエンコードとデコード

source: **Source code:** :source:`Lib/uu.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/uu.py`

source: This module encodes and decodes files in uuencode format, allowing arbitrary binary data to be transferred over ASCII-only connections. Wherever a file argument is expected, the methods accept a file-like object. For backwards compatibility, a string containing a pathname is also accepted, and the corresponding file will be opened for reading and writing; the pathname ``'-'`` is understood to mean the standard input or output. However, this interface is deprecated; it's better for the caller to open the file itself, and be sure that, when required, the mode is ``'rb'`` or ``'wb'`` on Windows.
ja: このモジュールではファイルを uuencode 形式(任意のバイナリデータを ASCII 文字列に変換したもの)にエンコード、デコードする機能を提供します。引数としてファイルが仮定されている所では、ファイルのようなオブジェクトが利用できます。後方互換性のために、パス名を含む文字列も利用できるようにしていて、対応するファイルを開いて読み書きします。しかし、このインターフェースは利用しないでください。呼び出し側でファイルを開いて(Windows では ``'rb'`` か ``'wb'`` のモードで)利用する方法が推奨されます。

source: This code was contributed by Lance Ellinghouse, and modified by Jack Jansen.
ja: このコードは Lance Ellinghouse によって提供され、Jack Jansen によって更新されました。

source: The :mod:`uu` module defines the following functions:
ja: :mod:`uu` モジュールでは以下の関数を定義しています:

source: Uuencode file *in_file* into file *out_file*. The uuencoded file will have the header specifying *name* and *mode* as the defaults for the results of decoding the file. The default defaults are taken from *in_file*, or ``'-'`` and ``0o666`` respectively. If *backtick* is true, zeros are represented by ``'`'`` instead of spaces.
ja: *in_file* を *out_file* にエンコードします。 エンコードされたファイルには、デフォルトでデコード時に利用される *name* と *mode* を含んだヘッダがつきます。 省略された場合には、*in_file* から取得された名前か ``'-'`` という文字と、``0o666`` がそれぞれデフォルト値として与えられます。 *backtick* が真だった場合は、ゼロは空白ではなく ``'`'`` で表現されます。

source: Added the *backtick* parameter.
ja: *backtick* パラメータを追加しました.

source: This call decodes uuencoded file *in_file* placing the result on file *out_file*. If *out_file* is a pathname, *mode* is used to set the permission bits if the file must be created. Defaults for *out_file* and *mode* are taken from the uuencode header. However, if the file specified in the header already exists, a :exc:`uu.Error` is raised.
ja: uuencode 形式でエンコードされた *in_file* をデコードして varout_file に書き出します。もし *out_file* がパス名でかつファイルを作る必要があるときには、 *mode* がパーミッションの設定に使われます。 *out_file* と *mode* のデフォルト値は *in_file* のヘッダから取得されます。しかし、ヘッダで指定されたファイルが既に存在していた場合は、 :exc:`uu.Error` が送出されます。

source: :func:`decode` may print a warning to standard error if the input was produced by an incorrect uuencoder and Python could recover from that error. Setting *quiet* to a true value silences this warning.
ja: 誤った実装の uuencoder による入力で、エラーから復旧できた場合、 :func:`decode` は標準エラー出力に警告を表示するかもしれません。 *quiet* を真にすることでこの警告を抑制することができます。

source: Subclass of :exc:`Exception`, this can be raised by :func:`uu.decode` under various situations, such as described above, but also including a badly formatted header, or truncated input file.
ja: :exc:`Exception` のサブクラスで、 :func:`uu.decode` によって、さまざまな状況で送出される可能性があります。上で紹介された場合以外にも、ヘッダのフォーマットが間違っている場合や、入力ファイルが途中で区切れた場合にも送出されます。

source: Module :mod:`binascii`
ja: モジュール :mod:`binascii`

source: Support module containing ASCII-to-binary and binary-to-ASCII conversions.
ja: ASCII からバイナリへ、バイナリから ASCII への変換をサポートするモジュール。
